Лабораторная работа №1

Реализовать структуры данных с базовым набором операций:
a. Массив. Операции: создание, добавление элемента (по индексу и в конец массива), получение элемента по индексу, удаление элемента по индексу, замена элемента по индексу, длина массива, чтение.
b. Односвязный список. Операции: добавление и удаление элемента (4 способа (до после голова хвост)), чтение (разное, несколько способов), удаление элемента по значению, поиск элемента по значению.
c. Двусвязный список. Операции: добавление и удаление элемента (4 способа (до после голова хвост)), чтение (разное, несколько способов), удаление элемента по значению, поиск элемента по значению.
d. Стек. Операции: добавление и удаление элемента (push и pop), чтение.
e. Очередь. Операции: добавление и удаление элемента (push и pop), чтение.
f. Деревья (вариант 11 Красно-черное дерево, вариант 2 - Сбалансированное двоичное дерево (АВЛ-дерево), вариант 3 Complete Binary Tree, вариант 4 Full Binary Tree, вариант 5 – бинарное дерево поиска. Операции: добавление элемента, поиск элемента, удаление элемента с сохранением структуры дерева, чтение. Если Full Binary Tree или Complete Binary Tree, то вместо удаления элемента добавить операцию проверки на Full или Complete соответственно.
Реализовать интерфейс работы со структурами данных. Предусмотреть считывание из файла и запись в файл при внесении изменений в состав элементов. Часть операций для реализации представлено в таблице. Дополнить список операций согласно п.1 и сохраняя стиль написания команды (первая буква – принадлежность структуре данных). Исключение: Операция PRINT выводит любую структуру данных на экран.

Обосновать сложность выполнения каждой операции с позиции BigO нотации. Составить таблицу BigO по операциям и структурам в отчете.

Представить достоинства и недостатки каждой структуры данных, описать сферу применения (примеры).

В отчете в контрольном примере представить визуальные формы, подтверждающие соответствие результатам работы программы.
